El 3 de marzo de 1969
la Marina de los Estados Unidos creó
una escuela de élite
para sus mejores pilotos,
con el propósito de enseñarles
el arte perdido del combate aéreo
y para asegurarse de que todos los hombres
y mujeres que se graduasen allí
fuesen los mejores del mundo.
Tuvieron éxito.
Hoy en día, la Marina la llama
Escuela de Armas de Combate.
Los pilotos la llaman:
Desierto de Mojave, California
CAPITÁN PETE "MAVERICK" MITCHELL
PILOTO DE PRUEBAS
ÁREA RESTRINGIDA
Hola.
¿Qué pasa?
¿Qué?
Nos han ordenado parar.
Suprimen el programa.
Dicen que nos quedamos cortos.
El contrato fija un umbral de Mach 10.
Faltan dos meses para Mach 10.
Hoy la meta de la prueba es Mach 9.
Pues no es suficiente.
¿Quién lo dice?
El almirante Cain.
El "dronero" solitario.
Quiere nuestro presupuesto
para su programa.
Viene para cancelar la prueba
y cerrar el programa.
Bien, aún no ha llegado.
¿Quiere Mach 10?
Tendrá Mach 10.
Recuerda: el umbral del contrato
es Mach 10.
No 10,1, ni 10,2… Mach 10.
Eso mantendrá vivo el programa.
No me gusta esa mirada, Mav.
Es la única que tengo.
Control, aquí Darkstar. ¿Me recibes?
Darkstar, Control. Alto y claro. ¿Tú a mí?
Alto y claro. Inspección prevuelo, pasada.
Listo para arrancar la APU.
Motor izquierdo, encendido.
Motor derecho, encendido.
Autorizado a rodar.
Torre, aquí Darkstar.
Listo para rodaje con información Alfa.
Darkstar, tiene permiso para rodar.
Pista dos-uno. Viento 210, 10.
- La temperatura de combustible correcta.
- Control conforme.
La batería aguanta al 95 %.
La presión de cabina está bien.
Control conforme.
Torre, aquí Darkstar.
Listos para despegue.
Solicito ascenso sin restricciones
a 600 y superior.
Darkstar, la pista y el cielo son suyos.
Contraalmirante Chester Cain.
Maverick,
Cain acaba de llegar a la puerta.
Aún estás a tiempo de parar.
Ya sabes lo que te ocurrirá
si sigues adelante con esto.
Sé lo que les ocurrirá a los demás
si no lo hago.
Darkstar listo para el despegue.
Atención,
listos para el despegue. Motor.
- Motor, listo.
- Térmica, lista.
- Combustible, listo.
- Eléctrico, listo.
Superficies de control, listas.
Darkstar, Control. Permiso para despegar.
Bien, cielo.
Un último paseo.
Darkstar, puedes superar los 600.
Aumenta a Mach 3,5.
Superados los 600. Aumento a Mach 3,5.
Almirante.
- Justo a tiempo, señor.
- Yo me he adelantado, ustedes también.
¿Por qué?
Pasando a scramjet.
Mav, el almirante Cain pide…
- Ordeno.
- …ordena que aterricemos.
…endiendo dentro de seis…
Hay problemas con las comunicaciones.
Por la curvatura de la Tierra.
Se llama "abultamiento".
¿Le apetece un café?
Está en Mach 7 y subiendo a 8.
- ¿Datos de vuelo?
- Recibiéndolos. Los datos son buenos.
Temperatura subiendo. Respuesta estable.
Todo bien.
Mach 8,8.
8,9.
Mach 9.
Es el hombre vivo más rápido.
Háblame, Goose.
Mach 9,1.
9,2.
Mach 9,3.
9,4.
Nos acercamos a la alta hipersónica.
Parabrisas calentándose.
Temperatura subiendo.
Vamos, cielo, un poquito más.
Solo un poquito.
¡Vamos!
¡Mach 10!
¡Toma presupuesto del Pentágono!
Señor.
No lo hagas, no lo hagas.
Solo…
un empujoncito.
Hay que joderse.
Tiene huevos manejando la palanca,
lo reconozco.
Joder.
Maverick.
¡Maverick!
Gracias.
¿Dónde estoy?
En la Tierra.
Maverick.
Treinta y tantos años de servicio.
Medallas de combate.
Menciones.
El único hombre que ha abatido
tres aviones enemigos los últimos 40 años.
"Distinguido".
"Distinguido". "Distinguido".
Pero no logra un ascenso. Ni se retira.
Y a pesar de sus esfuerzos,
se niega a morir.
A estas alturas debería ser
al menos vicealmirante. O senador.
Y sin embargo aquí está…
capitán.
¿Por qué?
Misterios de la vida, señor.
No es una broma. Le he hecho una pregunta.
Este es mi sitio, señor.
Ya, pues la Marina no lo ve así.
Ahora ya no.
Esos aviones que ha estado pilotando,
capitán,
un día, más pronto que tarde,
ya no van a necesitar pilotos.
Pilotos que duermen, comen, y hacen pis…
Pilotos que desobedecen órdenes.
Solo ha alargado el final
para esos hombres.
El futuro está a la vuelta
y usted no está en él.
Acompáñenlo fuera de la base.
Llévenlo a su cuartel,
y escóltenlo hasta que recoja sus cosas.
Lo quiero en la carretera
a North Island en una hora.
¿North Island, señor?
Me llegó una llamada inoportuna,
justo cuando venía
para impedirle volar de una vez por todas.
Y aunque me cueste admitirlo,
por motivos que solo Dios Todopoderoso
y su ángel de la guarda saben,
solicitan su regreso a Top Gun.
- ¿Señor?
- Puede retirarse, capitán.
El fin es inevitable, Maverick.
Van directos a la extinción.
Puede que así sea.
Pero hoy no.
Fightertown, EE. UU.
FLOTA DEL PACÍFICO
FUERZA DE PROTECCIÓN DE LA US NAVY
Comandante, Flota del Pacífico de EE. UU.
Capitán Pete "Maverick" Mitchell.
Su reputación le precede.
Gracias, señor.
No era un cumplido.
Soy el almirante Beau Simpson,
Jefe Aéreo. El almirante Bates.
Warlock, señor.
La verdad es que no esperaba
una invitación a volver.
Se llaman órdenes, Maverick.
Ustedes tienen algo en común.
Cyclone fue el primero
de su clase en el 88.
En realidad, yo acabé segundo.
Es para no crear expectativas.
El objetivo.
Es una planta de enriquecimiento de uranio
construida contraviniendo
un tratado multilateral de la OTAN.
Ese uranio representa una amenaza
para nuestros aliados en la región.
El Pentágono nos ha encargado formar
un equipo de ataque y destruirla
antes de que entre en funcionamiento.
La planta está en un búnker subterráneo
al fondo de ese valle.
Dicho valle bloquea la señal GPS
y está defendido por misiles tierra-aire.
Cuenta con cazas de quinta generación,
a su vez apoyados por una amplia reserva
de aviones excedentes,
incluidos algunos viejos F-14.
No somos los únicos
que nos aferramos a las viejas reliquias.
¿Qué opina, comandante?
Bien, señor, esto sería
pan comido para los F-35,
pero el bloqueo de GPS lo descarta.
Y una amenaza tierra-aire necesita
un ataque en vuelo rasante,
guiado por láser de los F-18.
Calculo
dos bombas de precisión, mínimo.
Eso implica cuatro aviones
volando en pares.
Hará falta
un ascenso muy pronunciado para salir,
exponiéndose a los misiles tierra-aire.
Si sobreviven a eso,
la vuelta será un combate aéreo.
Requisitos para los cuales
tiene experiencia.
No en la misma misión, señor.
No.
Alguien no va a volver de allí.
¿Es factible o no?
¿Cuándo se va a poner en marcha la planta?
En tres semanas. Quizá menos.
Hace tiempo que no piloto un F-18 y…
no sé en quién confiar
para pilotar los otros tres.
Pero intentaré llevarlo a cabo.
Creo que no lo ha entendido, capitán.
¿Señor?
No queremos que pilote, sino que enseñe.
¿Que enseñe, señor?
Hemos sacado a doce graduados
de Top Gun de sus escuadrones.
Queremos que usted reduzca
ese grupo a seis.
Ellos realizarán la misión.
¿Algún problema, capitán?
Sabe que sí, señor.
Ya.
Bradley Bradshaw, alias "Rooster".
Tengo entendido que usted
volaba con su padre.
¿Cuál era su nombre clave?
"Goose", señor.
Fue una tragedia.
El capitán quedó exonerado de toda culpa.
La muerte de Goose fue un accidente.
¿Es así como lo ve usted?
¿Así lo ve el hijo de Goose?
Con el debido respeto, señor,
no soy profesor.
Ya fue instructor de Top Gun.
Hace 30 años, y duré dos meses.
No es lo mío.
Le seré franco.
Usted no era mi primera opción.
Ni siquiera estaba en la lista.
Está aquí a instancias
del almirante Kazansky.
Bien, Iceman, al que yo admiro,
al parecer, cree que usted
aún tiene algo que ofrecer a la Marina.
¿El qué? No lo sé.
No tiene por qué aceptar este trabajo.
Pero seré muy claro:
este será su último destino, capitán.
O vuela para Top Gun
o no volverá a volar para la Marina.
Veinte pavos a que no haces tres seguidas.
No ha ido bien.
El chaval no está listo para esta misión.
Nadie lo está.
Por eso estás tú aquí.
Podrías haberme avisado.
¿Habrías venido?
Vaya, tiene que ser una broma.
Pete.
¿Penny?
- ¿Qué haces tú aquí?
- Eso debería preguntarte yo.
- Es una larga historia.
- Lo dudo.
¿A quién has cabreado esta vez?
A otro almirante.
Exacto.
- ¿Estás enfadada conmigo?
- Oh, Pete.
No puedo enfadarme contigo.
Ese es el problema.
Debo decir
que nunca pensé que fuera
a encontrarme contigo en North Island.
- ¿Cuánto llevas aquí?
- Compré este local hará unos tres años.
- ¿Tres años?
- Sí.
Poco después de que a ti te mandaran
al desierto por cabrear a otro almirante.
¿Ya hace tres años de eso?
Debes de estar en un buen lío.
Es imposible
que estés aquí voluntariamente.
Bueno,
ya lo arreglarás.
No, creo que…
- Creo que se acabó.
- Venga ya, Pete.
Llevas diciendo eso desde que te conozco.
Lo dijiste cuando te trincaron
por llevarme en aquel F-18.
Y lo siguiente que supe
fue que te ibas a Bosnia.
Y luego a Irak. Las dos veces.
Cuando te metes en líos,
Iceman hace una llamada y vuelves al aire.
Penny, esto es diferente.
Pete, créeme.
Por muy raro que parezca,
pronto vas a estar en un avión de caza
volando a toda leche.
- Penny…
- Demasiado tarde.
¿Qué?
Ibas a preguntarme a qué hora acabo.
No me mires así.
No te miro de ninguna forma. Lo juro.
Siempre terminamos igual, Pete.
No empecemos otra vez.
Vale.
Estás preciosa.
Gracias, amigo.
¿Qué me he perdido?
"Falta al respeto a una chica,
a la Marina, o deja el móvil en la barra…"
"Y pagas una ronda".
¿Para todos?
Las reglas son las reglas.
Suerte que es temprano.
¡Venga ya!
¿Qué tenemos por aquí?
¡Pero si es Phoenix!
Yo creía que éramos especiales, Coyote.
Y resulta que invitan a cualquiera.
Chicos, este es Patán.
- Hangman.
- Pues eso.
Tenéis delante
al único aviador naval en activo
con una victoria aérea confirmada.
Ya basta.
Claro que el otro iba en una pieza
de museo de la guerra de Corea.
- De la Guerra Fría.
- Distintas guerras, mismo siglo.
Y no es este.
¿Quiénes son tus amigos?
- Payback.
- Fanboy.
- Hola, Coyote.
- Hola.
- ¿Quién es?
- ¿Quién es quién?
¿Cuándo has llegado?
He estado aquí todo el tiempo.
- Es un piloto invisible.
- Literalmente.
Oficial de sistemas de armas, en realidad.
Y sin sentido del humor.
¿Cómo te llaman?
Bob.
No, tu nombre clave.
Bob Floyd.
¿Eres mi nuevo operador? ¿De Lemoore?
Eso parece. Sí.
Bola nueve.
Colócalas.
Vale.
- Penny, querida.
- ¿Sí?
Cuatro más a cuenta del viejo.
¡Bradshaw!
¿Eres tú?
¿Así tengo que enterarme
de que estás en el país?
Sí, me apetecía sorprenderte.
Ahora te he sorprendido yo.
- Me alegro de verte.
- Yo también.
- Aquí tienes.
- Gracias.
Muy agradecido, abu.
¿Qué tal si lo liquidamos
antes de que esto se llene?
Bradshaw…
En carne y hueso.
Hangman.
Te veo guay.
Porque soy guay, Rooster.
Muy guay.
De hecho,
demasiado guay para ser verdad.
Bueno,
¿sabéis de qué va
este llamamiento especial?
Una misión es una misión. Eso me da igual.
Lo que quiero saber
es quién será el jefe de equipo.
Y quién tiene lo que hace falta
para seguirme.
Sí, Hangman, para seguirte
a una muerte segura.
Pues los que te sigan a ti
se van a quedar sin combustible.
Muy típico de ti, ¿no, Rooster?
Te quedas acurrucado en tu asiento,
esperando justo el momento…
que nunca llega.
¡Me encanta esta canción!
Vaya, no ha cambiado.
No. En absoluto.
Fijaos.
Más insignias.
Son Harvard, Yale, Omaha.
Coño, ese es Fritz
¿Qué misión es esta?
Esa no es la pregunta importante.
Somos los mejores que hay.
¿A quién van a traer para enseñarnos?
Operación denegada.
No jodas.
Eh, chicos, venid.
¿Qué tal…?
Eso no llega.
Mañana me paso y te traigo el dinero.
Me temo
que las reglas son las reglas, Pete.
¡Por la borda! ¡Por la borda!
¿En serio?
¡Me he alegrado de verte!
¡Por la borda! ¡Por la borda!
¡Gracias por las cervezas!
¡Vuelve cuando quieras!
¡Altitud 8000… 7000!
Goose, ¡no puedo llegar
a la palanca de lanzamiento!
¡Lánzanos, lánzanos!
Goose, ¡no!
Cómo le gustaba volar contigo, Maverick.
¡Atención, señor comandante!
Buenos días.
Bienvenidos a nuestro destacamento
de instrucción especial.
Siéntense.
Soy el almirante Bates,
comandante del centro.
Ustedes son todos graduados de Top Gun.
La élite.
Lo mejor de lo mejor.
Pero eso ya es pasado.
El nuevo caza de quinta generación
del enemigo ha igualado la partida.
Hay pocos detalles, pero les aseguro
que ya no contamos
con la ventaja tecnológica.
El éxito, ahora más que nunca,
depende del hombre o mujer de la cabina.
La mitad de ustedes pasará el corte.
A uno se le nombrará jefe de la misión.
La otra mitad permanecerá en reserva.
Su instructor es un graduado de Top Gun
con experiencia real
en la misión que se espera
que ustedes lleguen a dominar.
Sus hazañas son legendarias.
Y está considerado
uno de los mejores pilotos
que este programa ha dado jamás.
Lo que él tiene que enseñarles
podría muy bien significar
la diferencia entre la vida y la muerte.
Les presento al capitán Pete Mitchell.
Nombre clave: "Maverick".
Buenos días.
El manual del F-18.
Contiene todo lo que ellos quieren
que sepan de su avión.
Supongo que se conocen
el manual de cabo a rabo.
- Desde luego.
- Enterito.
Pues claro.
El enemigo también.
Ya empezamos.
Pero lo que él no sabe son sus límites.
Yo pretendo encontrarlos,
ponerlos a prueba
y rebasarlos.
Empezaremos
con lo que ustedes creen que saben.
Enséñenme quiénes son.
Rooster.
Bradley.
¡Teniente Bradshaw!
Sí, señor.
No lo hagamos así.
¿Me va a eliminar?
Depende de usted, no de mí.
¿Puedo retirarme?
Buenos días, aviadores.
Les habla su comandante.
Bienvenidos a las maniobras de combate.
Como saben, el ejercicio de hoy
es el combate aire-aire.
Solo cañón, sin misiles.
No pueden bajar del límite inferior
de 5000 pies.
Trabajando en equipo,
tienen que derribarme, o si no…
- ¿O si no qué, señor?
- Responderé al fuego.
Si derribo a cualquiera de los dos,
ambos pierden.
Hay que bajarle los humos.
Eso está hecho.
- ¿Le ponemos sustancia al juego?
- ¿En qué había pensado?
Quien caiga primero
tiene que hacer 200 flexiones.
Venga ya. Son muchas flexiones.
No lo llaman "ejercicio"
solo porque sí, señor.
Trato hecho, caballeros.
Empezamos. ¡A por ello!
Fanboy, ¿lo ves?
En el radar no hay nada delante.
Debemos de tenerlo detrás.
- ¡Mierda!
- ¿Qué cojones…?
¡Joder!
Tranquilo, Maverick.
A ver si no nos echan el primer día.
¡Lo veo, lo veo, Maverick se acerca!
¡Rompe a la izquierda!
¡Rompiendo a la izquierda!
Payback, ¿y su avión acompañante?
- Rooster, ¿dónde estás?
- Cubriéndote.
¡Ya voy! Aguanta ahí. Aguanta ahí.
¡Date prisa, tío! ¡Date prisa!
- Rompe a la derecha.
- Rompiendo a la derecha.
Rooster les ha salvado la vida, chicos.
Pero le va a costar caro.
Esta vez no, viejo.
Que no te afecte, Maverick.
Rooster, ¡vuelas muy bajo! ¡Asciende!
¡Estás en el límite!
- Altitud. Altitud.
- ¡Mierda!
Derribado.
¡Abajo! ¡109!
¡Abajo! ¡110!
Deberíamos estar ahí.
Pero no estamos.
Y ahora ya sabes cómo es Rooster.
Sigue sujetando la pista
hasta que volvamos.
Juntaos, tíos.
- Derribado.
- ¡Mierda!
- Liquidado.
Muy divertido ese selfi, ¿verdad? ¡Abajo!
Oye, Phoenix.
¿Qué te parece si les decimos a todos
que "Bob" significa algo?
- Aparte de Robert, claro.
- No piques, Bob.
¿Sabes por qué lo llamamos Hangman?
Ya lo tengo. "Bebé Obediente a Bordo".
¡Mierda!
Saludos, aviadores. Empieza el combate.
¡Venga, Phoenix, vamos a por este tío!
Vigila a tu espalda, Phoenix.
- ¡Rompe a la derecha!
- Rompiendo a la derecha.
¿Adónde va?
Por eso lo llamamos Hangman.
Siempre te deja colgado.
Abandonar al compañero.
Hacía mucho que no veía esa estrategia.
Te ha llamado "compañero".
¿Eres un "macho"?
Por ti seguro que no lo ha dicho.
Dime algo, Bob. ¿Dónde está Maverick?
¡Joder, su morro apunta hacia aquí!
¡Quítamelo de encima, Hangman!
Para los que nos ven desde casa,
así se entierra a un fósil.
Bien, Hangman. Te daré una lección.
- Derribada, Phoenix.
- ¡Me cago en la puta!
Eso es.
- Venga, Mav. A ver de qué eres capaz.
- Ven a por mí.
Prepárate maligno. Llega Hangman.
Sí, eres bueno. Lo reconozco.
Mierda. Phoenix, no lo veo.
¿Estoy cerca de él?
- ¡Phoenix!
- Estoy muerta, capullo.
Nos vemos en el más allá, Patán.
¿Dónde está? ¿Dónde está?
Derribado.
79, abajo. 80, abajo…
Venga. ¿Quién va ahora?
- Te pillé, Omaha.
- ¡Mierda!
- Llegó tu hora, Coyote.
- Me ha derribado.
Abajo, 51. Abajo, 52.
Oye, Rooster, ¿te importa
que te pregunte algo personal?
¿Te importa que me importe?
¿Qué rollo os lleváis tú y Maverick?
- Te pone de los nervios.
- Eso no es asunto tuyo.
¿Dónde coño está?
Hace rato que estoy aquí.
Hay que joderse.
¿Me ve ahora?
Vamos, a por ello.
¡Empieza el combate!
¿Pero de qué van estos dos?
Muy bien. Usted nos ha metido en esto.
¿Cómo piensa salir?
Puede retirarse cuando quiera.
¿Hasta dónde quiere bajar, Rooster?
¡Puedo caer tan bajo como usted, señor!
Y eso es decir mucho.
El pasado es pasado. Para los dos.
Eso le gustaría, ¿verdad?
El límite de altitud es de 5000 pies.
Se les acaba el margen.
Altitud.
Su estrategia hará que nos estrellemos.
- ¿Qué pretende?
- Altitud.
Altitud.
Altitud. Altitud. Altitud.
Altitud. Altitud.
¡Ascienda! ¡Ascienda! ¡Ascienda!
¡Ascienda! ¡Ascienda!
Ya lo tiene. No lo piense, hágalo.
¡Vamos, Rooster, lo tienes!
¡Desciende y dispárale!
¡Demasiado bajo!
Demasiado tarde. Se acabó.
Derribado. Fin de partida.
¡Mierda!
Típico de Rooster.
Hondo se encargará de sus flexiones.
Vale, ya es suficiente.
Rooster. Ya está bien, hombre.
Rebasar el límite de altitud,
insubordinación. ¿Intentas que te echen?
No te preocupes.
Mira, yo voy a ir a esta misión.
Pero si a ti te echan,
nos dejas a todos en manos de Hangman.
- Dime, ¿a qué coño ha venido eso?
- Retiró mi solicitud.
- ¿Qué? ¿Quién?
- Maverick.
Retiró mi solicitud de la Academia Naval.
Me hizo perder cuatro años.
¿Por qué hizo eso?
El límite de altitud son 5000 pies.
Es por la seguridad de nuestros pilotos
y por la seguridad de sus aviones.
5000 pies no es una regla. Es una ley,
inmutable como la de la gravedad.
El límite será más bajo
para la misión, señor.
¡Y no cambiará sin mi aprobación!
Y menos en mitad de un ejercicio.
¿Y esa maniobra de la cobra?
Podrían haberse matado los tres.
No quiero volver a ver esa mierda.
¿Qué se supone
que les estaba enseñando, capitán?
Que por buenos que sean,
aún deben aprender.
Habla de los mejores pilotos de caza
del planeta, capitán.
Y se les ha dicho eso toda su carrera,
mientras soltaban bombas,
con pocos o ningún combate aéreo.
Los parámetros de esta misión exigen
algo con lo que nunca se han encontrado…
Tiene menos de tres semanas
para enseñarles a combatir como equipo
y a atacar el objetivo.
Y a volver a casa.
Y a volver a casa, señor.
Toda misión tiene sus riesgos.
Esos pilotos lo aceptan.
Yo no, señor.
Cada mañana, de hoy en adelante,
nos informará
de sus planes de instrucción por escrito.
Y nada cambiará sin mi aprobación.
- ¿Ni el límite de altitud?
- Especialmente ese límite, capitán.
Señor.
¿Qué es esto?
Una petición para bajar
el límite de altitud
y practicar un bombardeo en vuelo rasante.
Debería saber cuándo es
el momento oportuno, capitán.
Eh, Coyote,
fíjate en esto.
El hombre, la leyenda. Ahí está.
No, no, no. A su lado.
¿Te suena de algo?
¿Qué tenemos aquí?
Bradshaw.
En carne y hueso.
Eh, Theo, cómo has crecido.
Hola, Mav.
¿Amelia?
Lo sé. He crecido.
Sí.
Abrimos a las cinco.
No, he venido a pagar una deuda.
¡Mamá!
- Oye, ¿qué tal tu padre?
- Con su mujer, en Hawái.
¡Mamá!
Mav dice que te debe pasta.
- No te preocupes.
- Insisto.
Gracias, capitán. Su deuda está saldada.
¿Capitán? ¿Aún?
Un capitán muy condecorado.
Termina.
Hay que llevar el barco a arreglar.
- No puedo ir.
- ¿Cómo que no puedes ir?
Mañana tengo examen y tengo que estudiar.
Nos lo han dicho hoy.
No puedo manejar la vela sola.
Pues ve a motor.
¿Para qué lo llevamos hasta allí?
Para arreglarle el motor.
Yo te ayudaré.
- Un poco más revuelto de lo que esperaba.
- No me digas.
Caza el brandal. Hay que quitar trapo.
Vale.
¿Y cómo se hace?
¿Tú no estás en la Marina?
Yo no llevo barcos, Penny.
Aterrizo sobre ellos.
Es como levantar los flaps de un avión.
¿Y cómo hago eso?
Tira de ese cabo verde de ahí.
El cabo verde.
Sí. Tira con fuerza.
Ahora, gira el winche
para tensar el foque.
- Gíralo. ¿Estás bien?
- Sí.
Perfecto.
Vale,
¿estás listo?
¿Para qué?
Para la postcombustión.
Ahora estás en la Marina.
Gracias por ayudarme hoy.
No sé si te he ayudado mucho.
No me mires así.
¿Cómo?
Así.
Adiós, Pete.
Adiós, Penny.
Mamá, ¿eres tú?
Sí, soy yo.
Voy a hacerte la cena.
TIEMPO HASTA EL OBJETIVO
El tiempo es su mayor enemigo.
La fase uno de la misión
será un vuelo rasante
atacando en equipos de dos aviones.
Volarán a lo largo de este cañón
hasta el objetivo.
Hay misiles tierra-aire guiados por radar
defendiendo la zona.
Estos SAM son letales.
Pero los diseñaron para proteger
los cielos, no el cañón de debajo.
El enemigo sabe que nadie está tan loco
como para volar por debajo.
Y eso es lo que voy a enseñarles a hacer.
Ese día,
su altitud será de 100 pies máximo.
Si la sobrepasan, el radar los detectará
y morirán.
Su velocidad será de 660 nudos,
mínimo.
Tiempo hasta el objetivo:
dos minutos y medio.
Es porque hay cazas de quinta generación
esperando en una base cercana.
Si se enfrentan a ellos
con sus F-18, morirán.
Por eso tienen que entrar,
alcanzar el objetivo y salir
antes de que esos aviones
tengan la oportunidad de atraparlos.
El tiempo va a ser su mayor enemigo.
Seguirán una ruta en su sistema
de navegación que simula el cañón.
Cuanto más rápido recorran el cañón,
más difícil será permanecer bajo el radar
de estos misiles enemigos.
Cuanto más cerrados sean los virajes,
más intensamente se multiplicará
la fuerza de gravedad en su cuerpo,
comprimiendo sus pulmones,
vaciando la sangre de su cerebro
y afectando a su criterio
y a su tiempo de reacción.
Hoy vamos a ponérselo más fácil.
Techo máximo: 300 pies.
Tiempo hasta el objetivo: tres minutos.
Suerte.
Objetivo a minuto y medio.
Dos segundos de retraso.
Aumenta a 480 nudos.
Date prisa, Coyote.
Aumentando velocidad.
¡Joder!
¿Por qué murieron?
Sobrepasamos el techo de 300 pies
y un SAM nos derribó.
No. ¿Por qué murieron?
Deceleré y no se lo advertí.
Fue culpa mía.
¿Por qué razón no se comunicó
con su equipo?
Estaba centrado en…
Algo que su familia acepte en su funeral.
Nada, señor.
¿Por qué no anticipó el giro?
Se le había informado sobre el terreno.
No me lo diga a mí. Dígaselo a su familia.
Hangman, aminora.
El cañón se está estrechando.
Negativo, Payback. Aumenta tu velocidad.
- Vas demasiado rápido, tío.
- No hay nada malo en llegar antes.
¡Joder, decelera!
¡No puedo mantener el rumbo!
¡Vas a chocar con la pared!
¡Cuidado, cuidado, cuidado!
- ¿Qué ha pasado?
- He volado tan rápido como he podido.
Como si me fuera la vida en ello.
Y has puesto en peligro a tu equipo
y tu piloto acompañante ha muerto.
No pudo seguir el ritmo.
Rooster,
vamos atrasados 20 segundos y bajando.
Vamos bien. La velocidad es buena.
Aumento a 500 nudos.
- Negativo. Mantén la velocidad.
- ¡Vamos con retraso!
Estamos vivos.
Recuperaremos tiempo en la recta.
No lo vamos a conseguir.
Confía en mí. Mantén la velocidad.
Lo conseguiremos.
¿Por qué murieron?
Usted es el jefe del equipo.
¿Por qué usted y su equipo murieron?
Señor, él es el único
que ha llegado al objetivo.
Un minuto tarde.
Ha dado tiempo a los aviones enemigos
para derribarlo.
- Está muerto.
- Eso no lo sabe.
No volabas lo bastante rápido.
No hay un segundo que perder.
Llegamos al objetivo.
Y la aviación superior enemiga
les interceptó cuando regresaban.
- Pues habría que combatir.
- Contra cazas de quinta generación.
- Tendríamos una oportunidad.
- En un F-18.
No es el avión, señor. Es el piloto.
¡Exacto!
Hay más formas de hacerlo.
No te entra en la cabeza.
En esta misión, o se vuela como Maverick
o no se vuelve.
Sin ánimo de ofender.
Pues siempre lo consigues.
No pretendo criticarte.
Eres conservador, eso es todo.
Teniente.
Entraremos en combate, a un nivel
que ningún piloto vivo ha visto jamás.
Ni siquiera él.
No hay tiempo para pensar en el pasado.
- ¿Qué quieres decir con eso?
- Rooster.
Yo no soy el único que sabe
que Maverick volaba con su viejo.
- Ya es suficiente.
- O que Maverick pilotaba
- cuando su viejo…
- Ya basta.
- ¡Ya basta!
- ¡Hijo de puta!
¡Venga ya!
Estoy bien, estoy bien.
Ya basta.
- Él no está hecho para esta misión.
- ¡Ya basta!
Y usted lo sabe.
Sabe que es así.
Pueden retirarse.
Necesito verte.
No es buen momento.
No te lo estoy pidiendo.
Maverick.
¿Se ha reproducido?
Nadie lo sabe.
Ya no pueden hacer nada más.
Incluso hablar le resulta doloroso.
Sarah, lo siento mucho.
Almirante.
¡Mi piloto acompañante!
Quiero hablar de trabajo.
Por mí no te preocupes.
¿Qué puedo hacer por ti?
Bien.
Rooster sigue cabreado conmigo
por lo que hice.
Esperaba que al final
él entendería por qué.
Que me perdonase.
Aún hay tiempo.
La misión es dentro de tres semanas.
El chico no está listo.
Pues enséñale.
Él no quiere aprender de mí.
Ice, por favor,
no me pidas que mande
a otra persona a la muerte.
No…
No me pidas que lo mande a él.
Mándame a mí.
Es hora de pasar página.
No sé cómo.
No soy profesor.
Soy piloto de caza.
Aviador naval.
No es lo que soy.
Es quién soy.
¿Cómo enseño eso?
Y aunque pudiera,
no es lo que quiere Rooster.
Ni lo que quiere la Marina.
Por eso me echaron la última vez.
La única razón de que esté aquí eres tú.
Si lo mando a esa misión,
puede que no vuelva.
Y si no lo mando,
jamás me lo perdonará.
Haga lo que haga, lo voy a perder.
Lo sé.
La Marina necesita a Maverick.
El chico necesita a Maverick.
Por eso luché por ti.
Por eso sigues aquí.
Gracias, Ice,
por todo.
Una última cosa.
¿Quién es mejor piloto?
¿Tú o yo?
Iba genial. No lo estropees.
Venga, vamos.
¡Touchdown!
Señor.
- ¿Qué es esto?
- Un aire-aire de fútbol.
Ataque y defensa al mismo tiempo.
¿Y quién va ganando?
Han dejado de llevar la cuenta hace rato.
Deben completar su entrenamiento, capitán.
- Cada minuto es importante.
- Sí, señor.
¿Entonces qué hacemos aquí jugando?
Usted dijo que formara un equipo, señor.
Ahí está su equipo.
¿Me marcho antes de que vuelva Amelia?
- Se queda en casa de su amiga.
- Ah, bien.
Tú y Amelia parecéis…
mucho más unidas que antes…
- Sí. Así es.
- ¿Cómo lo consigues?
Bueno,
lo típico, ella siempre quería
más libertad de la que yo le daba.
¿A quién habrá salido?
Y me di cuenta
de que debía confiar en ella.
Dejar que cometiera sus propios errores.
No es fácil.
¿Qué pasó con Rooster?
Retiré su solicitud de la Academia Naval.
Le robé años de su carrera.
¿Por qué?
Su madre no quería que volara
después de lo que le pasó a Goose.
Me lo hizo prometer
antes de morir, así que…
¿Y Rooster sabe eso?
Siempre estará resentido por lo que hice.
¿Por qué estarlo con ella?
No es fácil.
Intentaba ser el padre que perdió.
Yo…
Ojalá lo hubiera hecho mejor.
Pero la verdad es que…
creí que no estaba listo.
¿Y ahora lo está?
¡Mamá, estoy en casa!
¡Creía que te quedabas en casa de Karen!
Karen está enferma. Y tengo deberes.
- Mejor me voy.
- Mejor te vas.
- ¿Has cenado algo?
- Aún no. ¿Salimos?
No, no importa. Te prepararé algo.
¡Enseguida bajo!
- ¡Espera! Por ahí no.
- ¿Qué?
Mira, tengo que dar ejemplo.
No puedo traer tíos a casa
en la primera cita.
No es nuestra primera cita.
Tú ya me entiendes.
Vale.
Entendido.
Pero es la última vez
que salgo por la ventana.
Ya veremos.
No. No, en serio.
No voy a volver a dejarte.
Cállate.
Venga, largo de aquí.
No le partas el corazón otra vez.
Buenos días.
La planta de enriquecimiento de uranio
entrará en funcionamiento
antes de lo previsto.
El uranio en bruto llegará
a la planta en diez días.
Su misión se ha adelantado una semana
para evitar contaminar con radiación
el valle en cuestión.
Señor, no hemos conseguido seguir
un rumbo en vuelo rasante.
Aun así deben seguir adelante.
Capitán.
Nos queda una semana
para centrarnos en la fase dos.
La más difícil de la misión.
Un ataque con ascenso pronunciado
que precisa dos milagros consecutivos.
Dos pares de F-18 volarán
en formación cerrada.
Trabajo en equipo.
La coordinación exacta de esos aviones
es esencial
para el éxito de la misión
y para su supervivencia.
La planta está ubicada entre dos montañas.
En la aproximación final, pasarán
directamente a un picado invertido.
Eso les permitirá mantener
la altitud más baja posible
y el único ángulo de ataque posible.
Su objetivo es un punto de impacto
de menos de tres metros de anchura.
El avión biplaza pintará
en el objetivo una diana láser.
El primer par abrirá una brecha
en el reactor
lanzando una bomba guiada por láser
a una escotilla de ventilación expuesta
que creará una abertura
para el segundo par.
Este es el milagro número uno.
El segundo equipo
dará el tiro de gracia
y destruirá el objetivo.
Este es el milagro número dos.
Si alguno de los equipos
no acierta en el blanco…
He fallado.
- …la misión habrá fracasado.
- ¡Mierda!
La salida es un ascenso de muchas G
para evitar chocar contra esta montaña.
Un ascenso a esa velocidad
implica al menos ocho G.
Nueve, mínimo.
La tensión límite del fuselaje es de 7,5.
Ese es el límite aceptado.
Para sobrevivir a esta misión,
lo van a superar.
Aunque eso signifique
deformar el fuselaje.
El ascenso será tan agresivo
que pesarán cerca de 900 kilos.
El cráneo les aplastará la columna.
Los pulmones implosionarán
como si un elefante se les sentara encima.
Lucharán con todas sus fuerzas
para no perder el conocimiento.
Y aquí es donde serán más vulnerables.
Esto es la esquina del ataúd.
Suponiendo que hayan evitado
estrellarse contra la montaña,
entrarán en el radar enemigo
y perderán toda la velocidad.
A los pocos segundos
serán blanco de los SAM enemigos.
Todos se han enfrentado
a una gravedad sostenida, pero esto
va a llevarlos a ustedes y a su aeronave
hasta el punto de rotura.
Señor, ¿esto es factible?
La respuesta a esa pregunta
depende de la habilidad del piloto.
- Dime algo, Bob.
- Doce segundos de retraso.
- ¡Aprieta, aprieta!
- Recibido. Seguid conmigo.
¿Quién es ese?
Equipo Azul, les han detectado.
- Mierda, es Maverick.
- ¿Qué coño hace aquí?
Soy un enemigo en rumbo de interceptación.
¿Equipo Azul, qué piensan hacer?
¡Está a 20 millas!
A las diez. Aproximación a 700 nudos.
Decide, ¿qué quieres hacer?
Continuar. Estamos cerca.
Sigamos hacia el objetivo.
- ¡Está virando hacia el norte!
- Listos para ascender.
- Preparado con el láser.
- Copiado. Estoy listo.
El enemigo sigue acercándose.
Ascendiendo.
Dime algo, Bob. ¿Dónde está Maverick?
Está a cinco millas. ¡Viene deprisa!
- Objetivo a la vista.
- ¿Y mi láser, Bob?
¡No va, no va!
No funciona, no me deja apuntar.
No tenemos tiempo. Lanzo a ciegas.
¡Mierda, he fallado!
- A tiro.
- ¡Somos el blanco de Maverick!
¡Mierda! Estamos muertos.
Equipo Azul, han fallado.
Nivélese, Coyote.
¿Coyote? ¿Me recibe?
Coyote, responda.
Coyote, nivele alas.
Dios, está inconsciente.
¿Coyote? ¿Coyote?
- ¡Se va a estrellar!
- Voy tras él.
Engancha, engancha, engancha.
Despierta de una vez. ¡Vamos! ¡Vamos!
Vamos, Coyote, vamos. ¡Vamos!
- ¡Mierda! ¡Coyote!
- ¡Ascienda!
- ¡Coyote!
Coyote, ¿está bien?
Estoy bien. Todo bien.
Bueno, vale, ya basta por hoy.
Por poco.
Por muy poco.
¡Pájaros, pájaros!
¡Pájaros!
- ¡El motor izquierdo está en llamas!
- ¡Ascendiendo!
Decelerando.
Cortando combustible del motor izquierdo.
Apagando fuego.
¡Motor derecho parado!
Sigue girando. Intento arrancarlo.
- Phoenix, ¡está en llamas! ¡No arranque!
- Acelerando.
Dios mío.
- ¡Está ardiendo! ¡Está ardiendo!
- ¡Mierda!
- Fuego en motor. Derecho.
- ¡Extinción motor derecho!
¡Phoenix, Bob! ¡Eyección! ¡Eyección!
¡Todo está fallando! ¡Fallo hidráulico!
- Mandos de vuelo.
- ¡No puedo controlarlo!
¡Estamos cayendo!
¡Nos estrellamos, nos estrellamos!
¡No puede salvarlo! ¡Eyección, eyección!
¡Eyección, eyección, eyección!
Altitud. Altitud.
Phoenix y Bob están
en el hospital en observación.
Se recuperarán.
Muy bien.
Nunca he perdido a un piloto.
Tienes suerte.
Sigue volando y te ocurrirá.
Habrá otros.
Para usted es fácil. Sin mujer.
Sin hijos.
Sin nadie que le llore cuando se estrelle.
Vete.
Durmamos un poco.
¿Por qué retiró
mi solicitud de la Academia?
¿Por qué se interpuso en mi camino?
No estabas listo.
¿Listo para qué?
- ¿Para volar como usted?
- No.
Para olvidar el manual.
Confía en tus instintos.
No pienses, actúa.
Si piensas allí arriba, estás muerto.
Créeme.
Mi padre creía en usted.
No cometeré el mismo error.
Maverick.
Apunten, listos, fuego.
Apunten,
listos,
fuego.
Me imagino lo que debe de estar sintiendo.
Tómese un tiempo. El que necesite.
Se lo agradezco, señor,
pero no hay tiempo, la misión…
Yo me encargaré del entrenamiento.
¿Señor?
Usted no quería este trabajo, capitán.
- Señor, no están listos.
- Su trabajo era hacer que lo estuvieran.
Tienen que creer
que esta misión se puede realizar.
Y usted les ha enseñado
que es irrealizable.
- Señor…
- Se queda en tierra, capitán.
Permanentemente.
- Señor.
- Eso es todo.
Lo he oído.
Lo siento.
¿Qué vas a hacer?
Ice ya no está.
No tengo otra opción.
Intenta volver por tu cuenta.
No, Penny.
Abandono.
Se acabó.
Pete,
si perdieras a tu avión acompañante,
seguirías luchando.
No te rendirías sin más.
Esos son tus pilotos.
Si les ocurriera algo,
nunca te lo perdonarías.
No sé qué hacer.
Encontrarás la manera.
Sé que lo harás.
El capitán Mitchell
ya no es su instructor.
Y a partir de hoy
hay nuevos parámetros de misión.
El tiempo hasta el objetivo
será de cuatro minutos.
Entrarán a nivel del valle
a velocidad reducida.
Sin superar los 420 nudos.
Señor, ¿eso no le dará tiempo
al enemigo a interceptarnos?
Pues tendrán que combatir
a los aviones enemigos.
Más difícil es sobrevivir
a una colisión con una montaña.
Atacarán el objetivo desde mayor altitud,
a nivel de la pared norte.
Será más complicado apuntar su láser,
pero evitarán las G del ascenso.
Seremos un blanco para los misiles.
¿Quién coño es ese?
Maverick a Control del Campo.
Llegando al Punto Alfa.
Confirme área clara.
Maverick, Control del Campo.
Área clara confirmada.
No veo ninguna sesión
programada para usted, señor.
Bueno, volaré de todos modos.
Bien.
Fijando tiempo hasta el objetivo.
Dos minutos 15 segundos.
Dos minutos 15 es imposible.
Punto de ataque final. Maverick en acción.
Ascendiendo en tres, dos, uno.
Bombas fuera.
¡Diana! ¡La leche!
Sí.
Joder.
Me ha puesto
en una situación difícil, capitán.
Por una parte, ha demostrado
que esta misión se puede realizar.
Y quizá sea la única forma de sobrevivir.
Por otra parte,
lo ha hecho robando un avión militar
de millones de dólares
y pilotándolo de tal modo
que nunca más podrá volver a volar.
Iceman ya no está aquí para protegerlo.
Puedo hacer que lo sometan
a un consejo de guerra
y lo licencien con deshonor.
Así que, ¿qué hago?
¿Arriesgar las vidas de mis pilotos
y quizás el éxito de esta misión…
o…
arriesgar mi carrera
nombrándolo jefe de equipo?
Señor…
El almirante hacía
una pregunta retórica, capitán.
Háblame, Goose.
¡Capitán Mitchell!
Este es su sitio.
Enorgullézcanos.
Ha sido un honor volar con ustedes.
Cada uno representa lo mejor de lo mejor.
Esta es una misión muy especial.
Mi elección se basa en eso, y nada más.
Elija a dos equipos Foxtrot.
Payback y Fanboy.
Phoenix y Bob.
¿Y su operador?
Rooster.
El resto de ustedes permanecerá
en el portaviones
como reserva para lo que se requiera.
Retírense.
Su objetivo
es una amenaza clara e inminente.
Una planta secreta de enriquecimiento
de uranio en control de un estado rebelde.
Es un búnker subterráneo,
enclavado entre estas dos montañas.
Su ruta de entrada está defendida
por misiles tierra-aire
apoyados por cazas de quinta generación.
Una vez que su equipo de F-18
cruce la frontera,
los misiles Tomahawk del U.S.S. Leyte Gulf
lanzarán un ataque
sobre el aeródromo enemigo, aquí.
Eso destruirá su pista.
Pero tendrán que enfrentarse
a los aviones que ya estén en el aire.
En cuanto los Tomahawk impacten,
el enemigo sabrá que están ahí.
Su tiempo hasta el objetivo
será de dos minutos 30 segundos.
Por encima de ese tiempo estarán expuestos
a cualquier avión que los Tomahawk
no hayan destruido.
Se les ha entrenado para esto.
Vuelvan sanos y salvos.
¡Dales mucha caña!
Señor.
Le…
le quiero decir…
Hablaremos…
cuando volvamos.
¡Eh, Bradley! ¡Bradley!
¡Eh!
Puedes hacerlo.
Maverick.
¿Maverick?
¿Estás aquí?
No me gusta esa mirada.
Es la única que tengo.
Gracias.
Si no te vuelvo a ver, Hondo,
gracias.
Ha sido un honor, capitán.
Daga Uno, preparado en Catapulta Uno.
Daga Reserva a la espera.
Daga Cuatro, preparado.
Daga Tres, preparada.
Daga Dos, preparado.
Unidades de apoyo en el aire.
Grupo de ataque listo.
A la espera de la orden de lanzamiento.
Envíenlos.
Daga Dos al aire.
Daga Tres al aire.
Daga Cuatro al aire.
Comanche, Daga Uno.
Esperando comprobación.
Comanche 11, listo.
Situación clara. Puede proceder, Daga.
Dagas descendiendo bajo horizonte.
Dagas por debajo de horizonte.
Cambiando a presentación del E-2.
Vamos allá. Territorio enemigo delante.
Sobre tierra en 60 segundos.
Comanche, Daga Uno. Contactos.
Comanche. Situación clara.
La decisión es suya.
Recibido.
Comienza la maniobra.
Tomahawk en el aire.
Ya no hay vuelta atrás.
Dagas, en formación de ataque.
Dagas listas. Avanzando hacia el objetivo.
Dos minutos 30 segundos
en tres, dos, uno… marcado.
- Dos, marcado.
- Tres, marcado.
Cuatro, marcado.
Entrando.
Pasada la primera base de misiles.
Parece que hemos esquivado el radar, Mav.
No vayas tan deprisa.
¡Más misiles! ¡Tres en punto, en alto!
- Dos minutos hasta el objetivo.
- Recibido.
Llevamos unos segundos de retraso.
Hay que apretar.
30 segundos para impacto
de Tomahawk en pista aérea enemiga.
Daga, Comanche.
Detectados dos contactos hostiles.
Grupo único, dos contactos.
- ¿De dónde coño han salido?
- ¿Patrulla aérea?
Comanche, ¿qué rumbo llevan?
Diana, 090, 50, virando a suroeste.
Se están alejando.
No saben que estamos aquí.
Cuando los Tomahawk impacten en la base,
esos cazas irán a defender el objetivo.
Debemos anticiparnos. Aumenten velocidad.
Le seguimos, Mav. No me espere.
Señor, Dagas Dos y Cuatro van con retraso.
Tiempo hasta el objetivo: un minuto 20.
Impacto de los Tomahawk en tres, dos…
Impacto. Pista enemiga destruida.
Ya saben que vamos.
Los cazas cambian de rumbo
para defender el objetivo.
Rooster, ¿dónde está?
Rooster, se acercan.
Hay que recuperar tiempo.
Vamos a dar caña.
Atenta, Phoenix.
Señor, hostiles a dos minutos
del objetivo. Dagas a un minuto.
Vamos, Rooster. Ahora o nunca.
Nos estamos quedando atrás.
¡Hay que acelerar!
Si no aumentamos la velocidad,
los cazas nos estarán esperando
cuando lleguemos al objetivo.
Háblame, papá.
Vamos, chico, tú puedes.
No pienses, hazlo.
¡Joder, Rooster, no tan rápido!
Eso es, chico, eso es. Muy bien, vamos.
¡Joder, Rooster, ten cuidado!
Señor, Daga Dos se está reenganchando.
Alcancen el objetivo y vuelvan a casa.
Treinta segundos hasta el objetivo.
Bob, compruebe su láser.
Comprobación aire-tierra completa.
Código láser verificado: 1688.
¡Láser listo!
Cuidado con la cabeza.
¡La leche!
- Payback, ¿estás conmigo?
- Justo detrás de ti.
Phoenix, ataque con ascenso.
Daga Tres en posición.
Ascendiendo en tres, dos, uno.
- Localízame el blanco, Bob.
- Daga Tres.
Espere, Mav.
- Vamos, vamos.
- Espere.
- Lo tengo. ¡Enganchado!
- Blanco adquirido. Soltando bombas.
¡Ha habido impacto!
¡Impacto directo! ¡Impacto directo!
Milagro número uno.
Daga Dos, situación.
Llegando, Mav. Llegando.
Fanboy, ¿y mi láser?
Rooster, ¡algo no va bien con el láser!
¡Mierda! ¡Fallo, fallo, fallo!
¡Vamos, chicos, se nos acaba el tiempo!
¡Conéctalo!
- ¡Lo intento, lo intento!
- ¡Vamos, Fanboy!
¡Casi está, casi está!
- Fanboy, ¡conéctalo!
- No hay tiempo. Lo haré a ciegas.
- Rooster, ¡ya está, ya está!
- No hay tiempo.
- ¡Espera!
- ¡Bombas fuera, bombas fuera!
¡Diana, diana, diana!
Milagro número dos.
Están en la esquina del ataúd.
No hemos salido de esta aún.
¡Ahí vienen!
¡Alerta de radar, misil en el aire!
Phoenix, ¡rompa a la derecha!
¡Jettison de emergencia!
¡Daga Tres desplegando chaff!
¡Viene otro!
¡Daga Uno defendiendo!
Rooster, situación.
Madre mía.
¡Misil en el aire! ¡Misil en el aire!
- Payback, ¡rompe a la derecha!
- ¡Rompiendo a la derecha!
¡Ay, madre, ahí vienen!
¡Misil a tus seis, Rooster!
Desplegando contramedidas.
Contacto negativo.
Daga Uno defendiendo.
- ¡Dime algo, Bob!
- Phoenix, ¡rompe a la derecha! ¡Mav!
¡Nueve en punto! ¡Nueve en punto!
Rooster, dos más a tus seis.
Daga Dos, defendiendo.
- Payback, misil en el morro.
- ¡Daga Cuatro, chaff!
- Rooster, ¡uno a las siete en punto!
- ¡Dime algo, Bob!
- ¡A nuestras seis!
- ¡Daga Dos defendiendo!
- Phoenix, ¡rompa a la derecha!
- ¡Lo veo!
Daga Dos desplegando chaff.
¡Mierda, no me quedan bengalas!
Rooster, ¡evasión, evasión!
¡No me libro de ellos!
¡Los tengo encima! ¡Encima!
¡Mav! ¡No!
¡Daga Uno alcanzado!
¡Repito, Daga Uno alcanzado!
Maverick ha caído.
Daga Uno, situación.
¡Situación!
¿Alguien lo ve? ¿Lo veis?
- ¡Daga Uno, responda!
- ¡No he visto ningún paracaídas!
Tenemos que retroceder.
Comanche.
Cazas enemigos en posición de ataque.
Dagas, diríjanse al sur.
Un minuto para interceptación.
Que vuelvan al portaviones ya.
Dagas, vuelvan al ECP.
Cazas enemigos acercándose.
¿Y Maverick?
Dígale que no podemos hacer nada.
Con un maldito F-18 no.
Daga Reserva solicita permiso
para dar cobertura aérea.
Negativo, Reserva.
- Lancen búsqueda y rescate.
- Con cazas en el aire, no.
- Pero, señor, Maverick sigue ahí.
- Hoy no perderemos a nadie más.
Que vuelvan ya.
Dagas, no intenten el rescate.
Repito: no intenten el rescate.
Daga Dos, regrese al portaviones.
Confirme.
Rooster, esos cazas se acercan.
No podemos volver.
Rooster, ha caído.
Maverick ha caído.
No, no.
Daga Dos alcanzado.
Daga Dos, responda.
Daga Dos, ¿me recibe?
¿Estás bien?
Sí, estoy bien. ¿Y usted?
¿Qué coño…?
- ¿Qué haces aquí?
- ¿Que qué hago aquí?
¿Crees que me he comido ese misil
para estar aquí contigo?
¡Ya deberías estar de vuelta
en el portaviones!
¡Te he salvado la vida!
Yo te la he salvado a ti.
De eso se trataba.
¿En qué pensabas, joder?
¡Me dijiste que no pensara!
Bueno,
me alegro de verte.
Yo también me alegro.
¿Cuál es el plan?
No va en serio.
Estás de coña, ¿no?
¿Un F-14?
Derribé tres MiG con uno de estos.
¿Pero esa chatarra puede volar?
- Ahora lo veremos.
- ¡Mav!
Vale.
- Ahí arriba hay gente, Mav.
- Sí.
- Y allí hay más.
- Vale.
- Toca correr.
- Sí, corre, corre.
En cuanto te dé la señal para el aire,
le das a este interruptor
hasta que la aguja llegue a 120.
Cuando arranque,
suelta los pasadores de seguridad
y desconecta todo.
- ¿Entendido?
- Sí.
¡Bien!
En cuanto suba, retira la escalera.
Vale. Vaya.
Ha pasado tiempo, ¿eh, Mav?
Madre mía, esto es superviejo.
Bien.
- ¿Cabina?
- ¡Listo!
Las pistas están destrozadas.
¿Cómo vamos a hacer volar esta antigualla?
¿Por qué salen las alas?
Esto es una pista de rodaje,
no de despegue.
Es una pista de rodaje muy corta, Mav.
Tú agárrate.
¡No me jodas!
Vamos, vamos, vamos.
Tengo señal de aguja.
- Mav.
- ¡Eso es, vamos, vamos!
Venga.
- ¡Mav!
- ¡Allá vamos!
¡Joder!
Señor, recibimos una señal
del ESAT de Rooster.
Pero parece haber un fallo.
- ¿Lo ha perdido?
- No, señor.
Es supersónica.
Está en el aire.
- ¿Con qué?
- Señor,
vigilancia informa de que un F-14 Tomcat
está en ruta hacia nuestra posición.
No puede ser. No puede ser.
Maverick.
Vale, Rooster, contacta con el barco.
Estoy en ello.
La radio no va. Ni el radar.
Aquí atrás no funciona nada.
- ¿Qué hago? Dame instrucciones.
- Bien, primero la radio.
Dale al…
al fusible del UHF dos.
Prueba eso.
Aquí hay un montón de fusibles.
¿Sabes cuál puede ser?
No, de eso se encargaba tu padre.
Me las apañaré.
Mav, dos cazas a las cinco, abajo.
¿Qué hacemos?
Vale, escucha… Tú tranquilo.
Si nos hubieran reconocido,
estaríamos muertos.
Pues, ahí vienen.
- ¿Qué se te ha ocurrido?
- Ponte la máscara.
Recuerda, estamos en su mismo equipo.
Saluda y sonríe.
¿Qué señal es esa? ¿Qué está diciendo?
Ni idea. No tengo ni idea.
- ¿Y esa otra? ¿Alguna idea?
- No, tampoco la había visto nunca.
Joder. Su avión acompañante
está moviéndose a posición de disparo.
Vale, escucha.
Agarra esos anillos
que hay encima de tu cabeza.
Esa es la palanca de eyección.
Mav, ¿podemos escapar de estos tíos?
De sus misiles y sus ametralladoras no.
Pues habrá que combatir.
¿Un F-14
contra cazas de quinta generación?
No es el avión, es el piloto.
Si yo no estuviera aquí,
irías a por ellos.
Pero estás aquí.
Vamos, Mav.
No pienses.
Hazlo.
Avísame cuando veas la pluma del misil.
- ¡Misil en el aire!
- Agárrate.
¡Mav! ¡Uno derribado! ¡Uno derribado!
¡Ahí viene otro!
Rooster, ¡bengalas! ¡Ya, ya, ya!
Separando aceleradores.
Virando.
- Engancha, engancha.
- ¡Lo tienes, Mav, lo tienes!
Disparando.
¿Pero qué…?
¡Joder! ¿Qué coño ha sido eso?
¡Agárrate! Tenemos que descender.
El terreno confundirá
su sistema de detección.
¡Ahí viene!
¡Dime algo, Rooster! ¿Dónde está?
¡Sigue encima!
- ¡Nos ha dado, nos ha dado!
- ¡Mierda!
- Haz alguna virguería, Maverick.
- Agárrate fuerte.
¡Joder!
Enganchando. Disparando.
¡Mierda!
No quedan misiles.
Cambiando a ametralladoras.
Vamos, Mav, vamos.
- ¡Le has dado, Mav!
- Aún no ha terminado.
- Última oportunidad.
- Tú puedes.
Vamos, Maverick.
¡Sí! ¡Dos derribado!
- Mav, ¡la radio funciona!
- Magnífico.
- Contacta con el barco.
- Recibido.
Madre mía.
¿Dónde coño está este tío?
En nuestro morro.
Mierda, no nos queda munición.
¡Misil en el aire! Rooster, ¡bengalas!
¡Por los pelos!
¡No quedan bengalas!
Mierda, ya lo tenemos encima.
Esto no mola.
- ¡Nos ha vuelto a dar!
- ¡No, no, no!
No aguantaremos mucho más así.
¡No podemos escapar,
tenemos que lanzarnos!
- ¿Qué?
- Necesitamos altura.
Tira de las asas
de eyección en cuanto te diga.
- Mav, ¡espera!
- Rooster, ¡no hay otra forma!
¡Eyección, eyección, eyección!
Rooster, ¡tira de las asas! ¡Lánzate!
¡No funciona!
¡Mav!
Lo siento.
Lo siento, Goose.
Buenas tardes, señoras y señores.
Les habla su salvador.
Abróchense los cinturones,
coloquen las mesitas plegadas,
sitúense en posición vertical
y prepárense para el aterrizaje.
Hangman, te veo guay.
Soy guay, Rooster. Muy guay.
Os veré en cubierta.
Maverick con viento a favor.
Sin tren delantero ni gancho de cola.
Levanten la barrera.
¡Levanten la barrera!
¡Ya!
No me digas que hemos perdido un motor.
- Bien, pues no te lo digo.
- Vale.
¿Estás bien?
Sí, estoy bien.
- Otra victoria aérea.
- Ya van dos.
Mav ya tiene cinco. Él es el as.
¡Capitán Mitchell! ¡Capitán Mitchell!
Señor.
Gracias por salvarme la vida.
Es lo que mi padre habría hecho.
Hola, Mav.
Jimmy.
¿Está Penny?
Ha salido a navegar con Amelia.
¿Ha dicho cuándo volvería?
La verdad es que no.
¿Te sirvo algo?
En memoria de
TONY SCOTT
Subtítulos: Quico Rovira-Beleta